I don't know who I'll be traveling with yet.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ តើខ្ញុំនឹងធ្វើដំណើរជាមួយអ្នកណា។
They refused to tell me.
ពួកគេបដិសេធមិនប្រាប់ខ្ញុំ។
I've been wondering who it might be.
ខ្ញុំបានឆ្ងល់ថាតើវាអាចជានរណា។
The mystery makes this trip that much more thrilling.
អាថ៌កំបាំងធ្វើឱ្យការធ្វើដំណើរនេះ។ នោះកាន់តែរំភើប។
It's like something that only happens in movies is happening to me.
វាដូចជារឿងដែលកើតឡើងតែប៉ុណ្ណោះ នៅក្នុងខ្សែភាពយន្តកំពុងកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ។
Anyway, I'm really nervous but excited.
ទោះយ៉ាងណា ខ្ញុំពិតជាភ័យណាស់ ប៉ុន្តែរំភើប។
Hold this. It's warm.
កាន់នេះ។ វាក្តៅ។
I think the reason every moment
ខ្ញុំគិតថាហេតុផលគ្រប់ពេល
of our journey has been beautiful...
ការធ្វើដំណើររបស់យើងគឺស្រស់ស្អាត...
is that you
គឺអ្នក
were a part of the scenery.
ជាផ្នែកមួយនៃទេសភាព។
But there's a scene in this movie I like, where they go to the opera.
ប៉ុន្តែមានឈុតមួយក្នុងរឿងនេះដែលខ្ញុំចូលចិត្ត កន្លែងដែលពួកគេទៅល្ខោនអូប៉េរ៉ា។
Do you know Pretty Woman, the movie with Julia Roberts?
តើអ្នកដឹងទេ ស្រីស្អាត, ភាពយន្តជាមួយ Julia Roberts?
Next time, let's go see that opera you memorized.
លើកក្រោយ តោះទៅមើល ល្ខោនអូប៉េរ៉ាដែលអ្នកទន្ទេញចាំ។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
- Mix.
- លាយ។
- Yay, cheers! - Cheers!
- ចាស រួសរាន់ឡើង! - ជយោ!
Beautiful.
ស្អាត។
So much that I can't look away.
ច្រើនណាស់ដែលខ្ញុំមើលមិនរួច។
I...
ខ្ញុំ...
really like you, Cha Mu-hee.
ពិតជាចូលចិត្តអ្នក Cha Mu-hee ។
- Wasn't that great? - Yeah.
- មិនអស្ចារ្យទេ? - បាទ។
That's just the rough cut, but what do you think? Romantic, huh?
នោះគ្រាន់តែជាការកាត់ដ៏អាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែតើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? រ៉ូមែនទិកមែន?
When it comes to on-screen romances,
នៅពេលនិយាយអំពីស្នេហានៅលើអេក្រង់។
viewers are used to them, so they don't expect them to be real.
អ្នក​មើល​ត្រូវ​បាន​ប្រើ​ដើម្បី​ពួក​គេ, ដូច្នេះពួកគេមិនរំពឹងថាពួកគេក្លាយជាការពិតទេ។
Unless you really start dating and it becomes a story, of course.
លុះត្រាតែអ្នកពិតជាចាប់ផ្តើមណាត់ជួប ហើយវាក្លាយជារឿងពិត។
But you aren't dating, are you?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានណាត់ជួបទេ?
To be frank, it'd be best to broadcast the show as is,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ វានឹងល្អបំផុត ដើម្បីចាក់ផ្សាយកម្មវិធីដូចជា
but if this will hurt either of you, we'll edit it.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើរឿងនេះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកទាំងពីរឈឺចាប់ យើងនឹងកែសម្រួលវា។
Sure, we had that bet on the table,
ប្រាកដណាស់ យើងមានការភ្នាល់នោះនៅលើតុ
but we're not thugs who exploit someone's genuine feelings.
ប៉ុន្តែយើងមិនមែនជាចោរទេ។ ដែលទាញយកអារម្មណ៍ពិតរបស់នរណាម្នាក់។
It's fine with me. I don't mind.
មិនអីទេជាមួយខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Did you just... understand what I said?
តើអ្នកយល់អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?
Yes.
បាទ។
Wow, Hiro! How did you get so good at Korean?
ហេរ៉ូ! ម៉េចបានចេះភាសាកូរ៉េចឹង?
To tell you the truth,
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីការពិត,
I liked you from the second time we ran into each other.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកតាំងពីលើកទីពីរ យើងបានរត់ចូលគ្នា។
And
និង
when I found out you were Jin-suk's brother,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញ អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ Jin-suk
I felt a little awkward and embarrassed,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឆ្គាំឆ្គង និងខ្មាស់អៀនបន្តិច
in case you knew I'd liked you.
ក្នុងករណីដែលអ្នកដឹងថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
I was always careful around you.
ខ្ញុំតែងតែប្រុងប្រយ័ត្នជុំវិញអ្នក។
In case you'd catch on.
ក្នុងករណីដែលអ្នកចង់ចាប់។
Then,
បន្ទាប់មក
Ho-jin, did you really like me?
Ho-jin តើអ្នកពិតជាចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
I never thought the day would come when I'd be telling you this.
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាថ្ងៃនឹងមកដល់ទេ។ នៅពេលដែលខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Seeing how comfortable I feel telling you,
ឃើញ​ថា​ស្រួល​ចិត្ត​ក៏​ប្រាប់
it seems the zombie movie I thought would never end
វាហាក់ដូចជាភាពយន្តខ្មោចឆៅ ខ្ញុំគិតថានឹងមិនបញ្ចប់ទេ។
has finally come to an end, once and for all.
ទីបំផុតបានដល់ទីបញ្ចប់ហើយ ម្តង និងសម្រាប់ទាំងអស់គ្នា។
Zombie movie?
ភាពយន្ត Zombie?
Two hours until Busan.
ពីរម៉ោងរហូតដល់ទីក្រុងប៊ូសាន។
If I'm to clear the air in that time and avoid any misunderstandings,
បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សម្អាត​ខ្យល់​ក្នុង​ពេល​នោះ។ និងជៀសវាងការយល់ច្រឡំណាមួយ,
I'd best start with what happened on Enoshima Island.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយអ្វីដែលបានកើតឡើង នៅលើកោះ Enoshima ។
Right, the photo of you on that island.
ត្រូវហើយ រូបថតរបស់អ្នកនៅលើកោះនោះ។
Mu-hee took that photo, didn't she?
Mu-hee ថតរូបនោះមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's where I first met her.
នោះហើយជាកន្លែងដែលខ្ញុំបានជួបនាងជាលើកដំបូង។
There, on that day.
នៅទីនោះនៅថ្ងៃនោះ។
You said you wanted revenge, so I thought you'd ask them to cut it all.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់សងសឹក ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​សុំ​ឱ្យ​ពួក​គេ​កាត់​វា​ទាំង​អស់។
Thanks for signing off on it.
អរគុណសម្រាប់ការចុះហត្ថលេខាលើវា។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
That's not how I'll take revenge.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលខ្ញុំនឹងសងសឹកទេ។
Then how will you?
អញ្ចឹងតើអ្នកយ៉ាងម៉េច?
I'm going to stitch you out.
ខ្ញុំ​នឹង​កាត់​អ្នក​ចេញ។
What?
អ្វី?
Not that.
មិនមែនអញ្ចឹងទេ។
I'm going to snitch on you.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
About what?
អំពីអ្វី?
I'm going to spill the beans about everything.
ខ្ញុំនឹងកំពប់សណ្តែក អំពីអ្វីៗទាំងអស់។
That you hit on me.
ដែលអ្នកវាយមកលើខ្ញុំ។
To whom?
ទៅអ្នកណា?
You dummy. Who else?
អ្នកអត់ចេះសោះ។ តើអ្នកណាទៀត?
He's great at Japanese, so it'll be easy for me to snitch on you.
គាត់ពូកែភាសាជប៉ុន ដូច្នេះវានឹងងាយស្រួលសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការចាប់អ្នក។
Mr. Joo Ho-jin?
លោក Joo Ho-jin?
Yeah.
បាទ។
He already...
គាត់រួចហើយ...
knows everything.
ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
He does?
គាត់ធ្វើ?
I told him myself.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
I even asked him
ខ្ញុំថែមទាំងសួរគាត់ទៀតផង។
to help me make things work with you.
ដើម្បីជួយខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្វីៗដំណើរការជាមួយអ្នក។
You actually said all that to the guy you like?
អ្នកពិតជាបាននិយាយទាំងអស់នោះ។ ទៅបុរសដែលអ្នកចូលចិត្ត?
Are you seriously...
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ...
Are you stupid?
តើអ្នកល្ងង់មែនទេ?
I'm not stupid.
ខ្ញុំមិនល្ងង់ទេ។
I'm crazy.
ខ្ញុំឆ្កួតហើយ។
Just think of me as a madwoman like Do Ra-mi.
សូម​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត ដូចជា Do Ra-mi ។
I was planning to tease you, but you're no fun.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងកុហកអ្នក, ប៉ុន្តែអ្នកមិនសប្បាយទេ។
Hiro.
ហ៊ីរ៉ូ។
You were dashing.
អ្នក​បាន​ហ៊ាន។
You were even more dashing on screen.
អ្នកកាន់តែហ៊ាននៅលើអេក្រង់។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
That's what I thought throughout the entire shoot.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត នៅទូទាំងការបាញ់ប្រហារទាំងមូល។
How wonderful it would be
តើវាអស្ចារ្យប៉ុណ្ណាទៅ
if dating were nothing but happiness and beautiful views
ប្រសិនបើការណាត់ជួបគឺគ្មានអ្វីក្រៅពីសុភមង្គល និងទិដ្ឋភាពដ៏ស្រស់ស្អាត
with a great guy like you.
ជាមួយបុរសដ៏អស្ចារ្យដូចអ្នក។
Nothing to worry or feel anxious about.
គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​ព្រួយ​បារម្ភ ឬ​មាន​អារម្មណ៍​ថប់​បារម្ភ​ឡើយ។
And, at the end of it all, we even had a happy ending.
ហើយនៅចុងបញ្ចប់របស់វាទាំងអស់ យើងថែមទាំងមានការបញ្ចប់ដ៏រីករាយទៀតផង។
I guess that's why Do Ra-mi...
ស្មាន​ថា​ជា​មូលហេតុ​ដែល Do Ra-mi...
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
why I did that to you.
ហេតុអ្វីបានជា ខ្ញុំ ធ្វើដូច្នេះចំពោះអ្នក។
It's my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I hit on you.
ខ្ញុំវាយអ្នក
It was me.
វាគឺជាខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
And thank you.
ហើយសូមអរគុណ។
You were...
អ្នកធ្លាប់...
the prince from my dreams I longed to meet...
ព្រះអង្គម្ចាស់ពីសុបិនរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំចង់ជួប...
as an escape from my reality.
ជាការរត់គេចពីការពិតរបស់ខ្ញុំ។
Did you get that?
តើអ្នកបានទទួលវាទេ?
I don't know. I don't understand.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
You totally understood!
អ្នកយល់ទាំងស្រុង!
You must be a genius. How'd you get fluent in Korean so quickly?
អ្នកត្រូវតែជាទេពកោសល្យ។ ម៉េចក៏ចេះភាសាកូរ៉េលឿនម្ល៉េះ?
You're awesome.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
When I met you by the clock tower in Italy,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក។ ដោយប៉មនាឡិកានៅប្រទេសអ៊ីតាលី
and when you asked me if I liked you...
ហើយនៅពេលអ្នកសួរខ្ញុំថាខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក ...
I've wondered what might have been if I'd just been honest and said yes.
ខ្ញុំបានឆ្ងល់ថាតើមានអ្វីកើតឡើង ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
I regretted not having done so.
ខ្ញុំសោកស្ដាយដែលមិនបានធ្វើដូច្នេះ។
I'm so bitter about that.
ខ្ញុំពិតជាជូរចត់ណាស់អំពីរឿងនោះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I don't understand Japanese at all.
ខ្ញុំមិនយល់ភាសាជប៉ុនទាល់តែសោះ។
You're...
អ្នក...
an idiot.
មនុស្សល្ងង់។
What?
អ្វី?
My mom's here to pick me up, so I'm heading that way.
ម៉ាក់ខ្ញុំមកយកខ្ញុំ ដូច្នេះ ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​តាម​នោះ។
Okay, I'm going to go catch a cab.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទៅចាប់កាប៊ីន។
See you.
ជួបគ្នា។
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
តើស្នេហានេះអាចបកប្រែបានទេ?
I heard you were looking for a place to donate the antique books
ខ្ញុំលឺថាអ្នកកំពុងស្វែងរកកន្លែង ដើម្បីបរិច្ចាគសៀវភៅបុរាណ
that belonged to Mr. Yoon Won-jae.
ដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់លោក Yoon Won-jae ។
I was thinking our university library might be an apt place,
ខ្ញុំកំពុងគិតបណ្ណាល័យសាកលវិទ្យាល័យរបស់យើង។ អាចជាកន្លែងសមរម្យ
and I was looking into the matter through Mr. Oh.
ហើយខ្ញុំកំពុងពិនិត្យមើលរឿងនេះ តាមរយៈលោក អូ។
I never imagined you would personally step in, Mr. Kim.
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។ អ្នក​នឹង​ចូល​ខ្លួន​ឯង​លោក​គីម។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- You see-- - Listen.
- អ្នកឃើញ ... - ស្តាប់។
I'm not here about that.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះអំពីរឿងនោះទេ។
I actually came to ask you something about your youngest brother.
ខ្ញុំពិតជាមកសួរអ្នកអ្វីមួយ អំពីប្អូនប្រុសពៅរបស់អ្នក។
You came to ask about my brother who died years ago?
អ្នក​មក​សួរ​ពី​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ តើអ្នកណាបានស្លាប់កាលពីឆ្នាំមុន?
He left behind a daughter, no?
គាត់​បន្សល់​ទុក​កូន​ស្រី​ម្នាក់​អត់?
Who you adopted.
អ្នកណាដែលអ្នកបានយក។
Is that girl...
តើក្មេងស្រីនោះ...
Ms. Cha Mu-hee?
អ្នកស្រី ចា មូហី?
Yes, she is.
បាទ នាង។
Well, I just thought it was a little odd.
មែនហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាវាចម្លែកបន្តិច។
Mr. Oh here told me
លោកអូនៅទីនេះបានប្រាប់ខ្ញុំ
that he died when he was very young.
ថាគាត់បានស្លាប់នៅពេលគាត់នៅក្មេងណាស់។
- From a serious illness. - Yes, from a serious illness.
- ពីជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។ - បាទមកពីជំងឺធ្ងន់ធ្ងរ។
But Ms. Cha Mu-hee said
ប៉ុន្តែលោកស្រី Cha Mu-hee បាននិយាយ
her parents died in an accident.
ឪពុកម្តាយរបស់នាងបានស្លាប់នៅក្នុងឧបទ្ទវហេតុមួយ។
Mr. Kim.
លោក គឹម.
Do you know Mu-hee well?
តើអ្នកស្គាល់ Mu-hee ច្បាស់ទេ?
Yes, we've crossed paths.
បាទ យើងបានឆ្លងកាត់ផ្លូវ។
We dined together and even attended a concert together.
យើង​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​ជាមួយ​គ្នា។ ហើយថែមទាំងបានចូលរួមការប្រគុំតន្ត្រីជាមួយគ្នាទៀតផង។
Right, we both saw her.
ត្រូវហើយ យើងទាំងពីរបានឃើញនាង។
We were caught between Ms. Cha and Mr. Yoon's grandson.
យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​រវាង​អ្នកស្រី​ច និងចៅប្រុសរបស់លោក Yoon ។
- Such a cute couple. - That's enough.
- គូស្នេហ៍គួរឱ្យស្រឡាញ់បែបនេះ។ - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Mr. Yoon's grandson is like a son to me.
ចៅ​ប្រុស​របស់​លោក Yoon គឺ​ដូច​ជា​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
I was just a bit concerned.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​បន្តិច។
Goodness, please don't take offense.
សេចក្តីល្អ សូមកុំប្រកាន់។
If he's like a son to you,
ប្រសិនបើគាត់ដូចជាកូនប្រុសរបស់អ្នក
please dissuade him from associating with Mu-hee.
សូមរំខានគាត់ ពីការសេពគប់ជាមួយ Mu-hee ។
Dissuade him?
រារាំងគាត់?
She may be adopted,
នាងអាចត្រូវបានយកទៅចិញ្ចឹម
but isn't Ms. Cha Mu-hee your daughter?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ស្រី Cha Mu-hee មិន​មែន​ជា​កូន​ស្រី​របស់​អ្នក​ទេ?
We took her in because she's part of our family,
យើងបានយកនាងចូល ព្រោះនាងជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសារយើង
but even we
ប៉ុន្តែសូម្បីតែយើង
didn't want to let that child
មិនចង់ឱ្យកូននោះ
anywhere near us.
កន្លែងណាដែលនៅជិតយើង។
Yes.
បាទ។
I'm at the station near my place.
ខ្ញុំនៅស្ថានីយ៍នៅជិតកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
But it's so late.
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
The later the better, what with fewer people around.
ពេលក្រោយកាន់តែល្អ អ្វីដែលមានមនុស្សតិចនៅជុំវិញ។
Still, it's past midnight.
ទោះយ៉ាងណា វាហួសពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រហើយ។
Shouldn't you get to sleep early since you work tomorrow?
អ្នក​មិន​គួរ​ចូល​គេង​ឱ្យ​បាន​លឿន​ទេ​ ពីអ្នកធ្វើការនៅថ្ងៃស្អែក?
Mr. Joo Ho-jin, are you tired?
លោក Joo Ho-jin ហត់ទេ?
Well, you did work all day and started early.
មែនហើយ អ្នកបានធ្វើការពេញមួយថ្ងៃ ហើយបានចាប់ផ្តើមដំបូង។
You must be pretty tired.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់ណាស់។
Still, didn't you get some shut-eye on the train?
យ៉ាង​ណា​មិញ អ្នក​មិន​បាន​បិទ​ភ្នែក​ទេ។ នៅលើរថភ្លើង?
Never mind. Sleeping on the train doesn't count as real sleep, does it?
អត់អីទេ។ ដេកនៅលើរថភ្លើង មិនរាប់ថាជាការគេងពិតប្រាកដមែនទេ?
If you're tired, you should go home and rest.
ប្រសិនបើអ្នកនឿយហត់, អ្នកគួរតែទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
I slept on the train.
ខ្ញុំបានដេកនៅលើរថភ្លើង។
I'm not tired at all, and thank you for coming to see me.
ខ្ញុំមិនអស់កម្លាំងទាល់តែសោះ ហើយសូមអរគុណដែលបានមកជួបខ្ញុំ។
How did you know? Did you see me?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា? តើអ្នកបានឃើញខ្ញុំទេ?
You kept rambling, so I figured you were here.
អ្នក​បាន​បន្ត​រញ៉េរញ៉ៃ ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅទីនេះ។
Well, you were so late getting back.
មែនហើយ អ្នកត្រលប់មកវិញយឺតណាស់។
I came here and waited so we wouldn't waste any time.
ខ្ញុំបានមកទីនេះ ហើយរង់ចាំ ដូច្នេះយើងនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាណាមួយឡើយ។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
Your hand is cold.
ដៃរបស់អ្នកត្រជាក់។
You waited out in the cold,
អ្នកបានរង់ចាំដោយត្រជាក់,
only to leave?
គ្រាន់តែចាកចេញ?
Well,
មែនហើយ
I didn't tell you I was coming, so I was just going to go.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងមកទេ ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែនឹងទៅ។
Ms. Cha Mu-hee.
លោកស្រី Cha Mu-hee ។
I'm going to spell this out for you, so listen up.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវាសម្រាប់អ្នក ដូច្នេះស្តាប់។
I like you so much
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់
that I would come see you even after three sleepless nights.
ថាខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នក។ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីបីយប់គេងមិនលក់។
But not four. I might drop dead.
ប៉ុន្តែមិនមែនបួនទេ។ ខ្ញុំប្រហែលជាស្លាប់។
Anywhere you want to go?
ចង់ទៅណាដែរ?
There's actually a place I want to show you.
តាមពិតមានកន្លែងមួយ។ ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
I love this place.
ខ្ញុំស្រលាញ់កន្លែងនេះ។
The night view isn't bad, is it?
ទិដ្ឋភាពពេលយប់មិនអាក្រក់ទេមែនទេ?
I just wish we could have seen the stars better.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យយើងបានឃើញ ផ្កាយកាន់តែប្រសើរ។
Do you want to see stars?
តើអ្នកចង់ឃើញតារាទេ?
I know a great spot for stargazing.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងដ៏ល្អសម្រាប់ការមើលផ្កាយ។
Where?
កន្លែងណា?
There's something called the International Dark Sky Association.
មានអ្វីដែលគេហៅថា សមាគមមេឃងងឹតអន្តរជាតិ។
Dark Sky Association? That's a thing?
សមាគមមេឃងងឹត? នោះជារឿងមួយ?
They're dedicated to protecting the beauty of the night sky
ពួកគេឧទ្ទិសដល់ការការពារ ភាពស្រស់ស្អាតនៃមេឃពេលយប់
from light pollution.
ពីការបំពុលពន្លឺ។
The first place they designated as a dark-sky preserve in Asia
កន្លែងដំបូងដែលពួកគេកំណត់ ជាតំបន់ការពារមេឃងងឹតនៅអាស៊ី
is in Korea.
គឺនៅកូរ៉េ។
Sort of like how the Michelin Guide gives stars to go-to restaurants?
តម្រៀបដូចជារបៀបដែលមគ្គុទ្ទេសក៍ Michelin ផ្តល់ឱ្យតារាទៅភោជនីយដ្ឋាន?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
A go-to spot for stars.
កន្លែងសម្រាប់ផ្កាយ។
They say you can see the Milky Way clearly from there.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកអាចមើលឃើញមីលគីវ៉េ យ៉ាងច្បាស់ពីទីនោះ។
The Milky Way?
មីលគីវ៉េ?
I know about it, but I've never seen it properly.
ខ្ញុំដឹងអំពីវា, ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញវាត្រឹមត្រូវទេ។
- Want to go see it together? - Sure.
- ចង់ទៅមើលជាមួយគ្នាទេ? - ប្រាកដ។
We saw the Northern Lights, so let's see the Milky Way too.
យើងបានឃើញពន្លឺខាងជើង ដូច្នេះ​សូម​មើល​មីលគីវ៉េ​ផង​។
I hope the weather is good. I should collect more clovers.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអាកាសធាតុល្អ។ ខ្ញុំគួរតែប្រមូល clovers បន្ថែមទៀត។
Sure, do your best.
ប្រាកដណាស់ ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាព។
If you think about it,
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវា,
being taller means you're slightly closer to the sky.
មានន័យថាខ្ពស់ជាង អ្នកនៅជិតមេឃបន្តិច។
Then I guess you'd have a better view of the stars.
បន្ទាប់មកខ្ញុំស្មាន អ្នកនឹងមានទិដ្ឋភាពល្អជាងនៃផ្កាយ។
No way. Want to check?
គ្មានផ្លូវទេ។ ចង់ពិនិត្យ?
Here we go!
យើងទៅ!
Be careful. So, can you see them better?
ប្រយ័ត្ន។ ដូច្នេះតើអ្នកអាចឃើញពួកគេប្រសើរជាងនេះទេ?
I can see them much better.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពួកគេកាន់តែប្រសើរ។
- All right. Glasses full, ladies? - Sure.
- មិនអីទេ។ វ៉ែនតា​ពេញ​មែន​ទេ​មិត្ត​នារី? - ប្រាកដ។
Let's celebrate Shin Ji-sun's broken engagement.
សូមអបអរសាទរ ពិធីភ្ជាប់ពាក្យដែលខូចរបស់ Shin Ji-sun ។
- Cheers!
- ជយោ!
Don't be embarrassed, okay? Better to call it off than end in divorce.
កុំខ្មាស់គេអី? ហៅវាចេញ ប្រសើរជាងបញ្ចប់ដោយការលែងលះ។
- Yeah. - What are you saying?
- បាទ។ - តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
You could call it off ten times over. It means nothing.
អ្នកអាចហៅវាចេញដប់ដង។ វាគ្មានន័យអ្វីទេ។
This one here got a divorce.
ម្នាក់នេះនៅទីនេះបានលែងលះ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Hey, want me to introduce you to a guy?
ហេ ខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកឱ្យស្គាល់បុរស?
One of my husband's friends owns a small building in Seoul.
មិត្តភ័ក្តិរបស់ប្តីខ្ញុំម្នាក់ កាន់កាប់អគារតូចមួយនៅទីក្រុងសេអ៊ូល។
He's really tall and handsome too.
គាត់​ក៏​ខ្ពស់​ស្អាត​ដែរ​។
Wanna meet him?
ចង់ជួបគាត់ទេ?
Forget it. Ji-sun doesn't need us to set her up.
បំភ្លេចវា។ Ji-sun មិន​ត្រូវ​ការ​យើង​ដើម្បី​រៀបចំ​នាង​ឡើង​។
I'm sure she's surrounded by hot guys all the time.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងត្រូវបានហ៊ុំព័ទ្ធ ដោយបុរសក្តៅគ្រប់ពេលវេលា។
Ji-sun, date a celebrity next time.
Ji-sun, ណាត់ជួបតារាល្បីនៅពេលក្រោយ។
- Yeah! - A good-looking, older man.
- បាទ! - ជាបុរសដែលមានរូបរាងល្អ និងវ័យចំណាស់។
Don't you girls worry.
កុំ​បារម្ភ​ស្រីៗ។
I already met someone.
ខ្ញុំបានជួបនរណាម្នាក់រួចហើយ។
- Really?
- ពិតទេ?
Yeah!
បាទ!
He's tall, really good-looking, and young.
គាត់​មាន​កម្ពស់​ពិត​ជា​ល្អ​មើល​ហើយ​ក្មេង។
He's younger than me.
គាត់ក្មេងជាងខ្ញុំ។
Shin Ji-sun, you've still got it!
Shin Ji-sun អ្នក​នៅ​តែ​មាន​វា!
- Got any pics? Show us. - Yeah, let's see this young hunk.
- មានរូបភាពទេ? បង្ហាញយើង។ - មែនហើយ តោះមកមើលក្មេងស្ទាវនេះ។
You wanna see him?
តើអ្នកចង់ឃើញគាត់ទេ?
- Yeah. - Of course.
- បាទ។ - ជាការពិតណាស់។
I'll show you.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
- She's gonna show us. - Let's see him.
- នាងនឹងបង្ហាញយើង។ - តោះមើលគាត់។
Kim Yong-u?
គីម យ៉ុងអ៊ូ?
I was looking for him in here, so what's he doing over there?
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកគាត់នៅទីនេះ ដូច្នេះតើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm the young hunk she's dating.
ខ្ញុំជាក្មេងស្ទាវដែលនាងកំពុងណាត់ជួប។
He is good-looking.
គាត់គឺល្អមើល។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Here. - How'd this happen?
- នៅទីនេះ។ - តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
You said in your text that you were drinking at the market.
អ្នកបាននិយាយនៅក្នុងអត្ថបទរបស់អ្នក។ ដែលអ្នកកំពុងផឹកនៅផ្សារ។
I searched the whole market.
ខ្ញុំបានស្វែងរកទីផ្សារទាំងមូល។
And why exactly did you come all this way?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកយ៉ាងពិតប្រាកដ?
I came to tell you something important,
ខ្ញុំមកប្រាប់អ្នករឿងសំខាន់
and I somehow showed up at the perfect time.
ហើយខ្ញុំបានបង្ហាញខ្លួនដោយរបៀបណា នៅពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
When I told them
នៅពេលដែលខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
I broke off my engagement,
ខ្ញុំបានផ្តាច់ចំណងដៃ
my friends were trying to comfort me, so I was just showing off a bit.
មិត្តរបស់ខ្ញុំបានព្យាយាមលួងលោមខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំទើបតែបង្ហាញបន្តិច។
- Showing off. - Right, I see.
- បង្ហាញ។ - ត្រូវហើយ ខ្ញុំឃើញ។
Still, I'm glad I'm someone you'd want to show off.
នៅតែខ្ញុំសប្បាយចិត្ត ខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់ដែលអ្នកចង់បង្ហាញ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
So what did you want to tell me?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វី?
Ms. Shin Ji-sun.
អ្នកស្រី Shin Ji-sun ។
Will you
តើអ្នកនឹង
marry me?
រៀបការជាមួយខ្ញុំ?
What?
អ្វី?
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Ji-sun, what are you waiting for? Say yes!
Ji-sun ចាំអីទៀត? និយាយថាបាទ!
Go on, say yes!
និយាយទៅ បាទ!
- Guys, cut it out! - Say yes!
- បុរស, កាត់វាចេញ! - និយាយថាបាទ!
- Please!
-សូម!
Say yes!
និយាយថាបាទ!
I know it was out of nowhere, but I couldn't think of any other option.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិននៅឆ្ងាយទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចគិតពីជម្រើសផ្សេងទៀតទេ។
Because I never want us to break up.
ព្រោះខ្ញុំមិនដែលចង់ឱ្យពួកយើងបែកគ្នា។
Who said we're breaking up?
អ្នកណាថាយើងបែកគ្នា?
I'm going to the UK to work for a sports agency.
ខ្ញុំនឹងទៅចក្រភពអង់គ្លេស ដើម្បីធ្វើការឱ្យភ្នាក់ងារកីឡា។
I even met my new client.
ខ្ញុំថែមទាំងបានជួបអតិថិជនថ្មីរបស់ខ្ញុំទៀតផង។
It's always been my dream, so I can't give it up,
វាតែងតែជាសុបិនរបស់ខ្ញុំ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចបោះបង់វាបានទេ
but I can't leave without you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចចាកចេញដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
What, you think I'll cheat on you if you're not around?
ចុះអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងបោកអ្នក ប្រសិនបើអ្នកមិននៅជុំវិញ?
Would you really?
តើអ្នកពិតជានឹង?
I won't ask you to come with me, so just marry me.
ខ្ញុំនឹងមិនសុំឱ្យអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ, ដូច្នេះគ្រាន់តែរៀបការជាមួយខ្ញុំ។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Getting married won't be necessary.
ការរៀបការនឹងមិនចាំបាច់ទេ។
Instead, let's go together.
ផ្ទុយទៅវិញ ចូរយើងទៅជាមួយគ្នា។
After the show, I was planning to take a year off to study.
បន្ទាប់​ពី​ការ​សម្ដែង ខ្ញុំ​បាន​រៀប​ចំ​គម្រោង ដើម្បីសម្រាកមួយឆ្នាំដើម្បីសិក្សា។
I'd planned it while preparing for the wedding,
ខ្ញុំបានគ្រោងទុក ពេលកំពុងរៀបចំពិធីមង្គលការ
and even after calling off the engagement, I was going to stick to the plan.
ហើយ​សូម្បី​តែ​បន្ទាប់​ពី​បិទ​ការ​ភ្ជាប់​ពាក្យ ខ្ញុំនឹងប្រកាន់ខ្ជាប់នូវផែនការ។
I had planned to study in the US, but I can just go to a different country.
ខ្ញុំមានគម្រោងទៅសិក្សានៅសហរដ្ឋអាមេរិក ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែអាចទៅប្រទេសផ្សេង។
And you hadn't told me?
ហើយអ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
I'd been hesitating because of you.
ខ្ញុំបានស្ទាក់ស្ទើរដោយសារតែអ្នក។
I thought maybe I should give up on my plan,
ខ្ញុំបានគិតប្រហែលជា ខ្ញុំគួរតែបោះបង់ផែនការរបស់ខ្ញុំ
but then wondered if I was getting ahead of myself...
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកឆ្ងល់ បើ​ខ្ញុំ​ឈាន​មុខ​គេ...
Thank you for hesitating for my sake.
សូមអរគុណចំពោះការស្ទាក់ស្ទើរសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
I caught your strong dialect earlier. I was impressed.
ខ្ញុំចាប់បានគ្រាមភាសាដ៏ខ្លាំងរបស់អ្នកមុននេះ។ ខ្ញុំមានការចាប់អារម្មណ៍។
I speak two languages.
ខ្ញុំនិយាយពីរភាសា។
My mom's Busan dialect and Dad's Seoul dialect.
គ្រាមភាសាប៊ូសានរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំ និងគ្រាមភាសាសេអ៊ូលរបស់ប៉ា។
What about English?
ចុះភាសាអង់គ្លេសវិញ?
You seemed pretty fluent last time.
អ្នកហាក់ដូចជាស្ទាត់ជំនាញណាស់កាលពីលើកមុន។
Gee...
ហ្គេ...
H...
ហ...
I sleep well these days even without meds, and I don't see Do Ra-mi.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំគេងលក់ស្រួល ទោះគ្មានថ្នាំក៏ដោយ ហើយខ្ញុំមិនឃើញ Do Ra-mi ទេ។
But I wonder why I don't see Do Ra-mi anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនឃើញ Do Ra-mi ទៀតទេ។
I've given it some thought,
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យវានូវគំនិតមួយចំនួន
and I shared a lifelong secret with someone I deeply rely on.
ហើយខ្ញុំបានចែករំលែកអាថ៌កំបាំងពេញមួយជីវិត ជាមួយនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំពឹងផ្អែកខ្លាំង។
I think that might be why.
ខ្ញុំគិតថានោះអាចជាមូលហេតុ។
What kind of secret was it?
តើវាជាអាថ៌កំបាំងបែបណា?
It's about my childhood.
វានិយាយអំពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
Then perhaps Do Ra-mi is related to your childhood, Ms. Cha Mu-hee.
បន្ទាប់មកប្រហែលជា Do Ra-mi មានទំនាក់ទំនង ដល់កុមារភាពរបស់អ្នកលោកស្រី Cha Mu-hee ។
Do Ra-mi couldn't have existed when I was a kid.
Do Ra-mi មិនអាចមានទេ។ ពេលខ្ញុំនៅក្មេង។
Perhaps you only thought it was Do Ra-mi
ប្រហែលជាអ្នកគ្រាន់តែគិតថាវាជា Do Ra-mi
because your symptoms began after filming that movie.
ដោយសារតែរោគសញ្ញារបស់អ្នកបានចាប់ផ្តើម បន្ទាប់ពីថតរឿងនោះ។
Was the person you were seeing
គឺជាមនុស្សដែលអ្នកកំពុងឃើញ
really Do Ra-mi?
ពិតជា Do Ra-mi?
I was sure it was Do Ra-mi, but he said it might not be her.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាគឺជា Do Ra-mi, ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថា វាប្រហែលជាមិនមែនជារបស់នាងទេ។
Didn't she tell you herself that she was Do Ra-mi?
តើនាងមិនបានប្រាប់អ្នកខ្លួនឯងទេ។ ថានាងជា Do Ra-mi?
She said everything came from your own head.
នាងបាននិយាយថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងបានមក ពីក្បាលរបស់អ្នក។
Maybe she said that because it's what you believed.
ប្រហែលជានាងបាននិយាយថា ព្រោះវាជាអ្វីដែលអ្នកបានជឿ។
She looked like me, was terrifying,
នាងមើលទៅដូចជាខ្ញុំ គួរឱ្យភ័យខ្លាច
and kept criticizing me. Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
ហើយបន្តរិះគន់ខ្ញុំ។ តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំគិតថានាងជា Do Ra-mi។
Are you still at the hospital?
តើអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
No, I'm shopping for Yong-u's present.
ទេ ខ្ញុំកំពុងដើរទិញឥវ៉ាន់សម្រាប់វត្តមានរបស់ Yong-u ។
I feel like I'm sending away my baby brother.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងផ្ញើទៅឆ្ងាយ ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
- Are you at home, Ho-jin? - Yes.
ហូជីននៅផ្ទះមែនទេ? - បាទ។
I'm waiting for a guest.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំភ្ញៀវ។
A guest?
ភ្ញៀវ?
The novelist?
អ្នកនិពន្ធប្រលោមលោក?
No.
ទេ
I'll tell you about it next time.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអំពីវានៅពេលក្រោយ។
What do you mean "next time"? See you this evening.
តើអ្នកមានន័យថា "ពេលក្រោយ" យ៉ាងដូចម្តេច? ជួបគ្នាល្ងាចនេះ។
Perhaps you didn't emerge due to a rapid change in her environment
ប្រហែលជាអ្នកមិនបានលេចចេញមកទេ។ ដោយសារតែការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័សនៅក្នុងបរិយាកាសរបស់នាង
but from a much deeper
ប៉ុន្តែពីជ្រៅជាងនេះ។
and darker past.
និងអតីតកាលដ៏ខ្មៅងងឹត។
Do you have this in a larger size?
តើអ្នកមានវានៅក្នុងទំហំធំជាងនេះទេ?
- Sure, let me check for you. - Thank you.
- ប្រាកដហើយ ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យឱ្យអ្នក។ - សូមអរគុណ។
Picking out a present?
រើសអំណោយ?
I heard that Mr. Yoon had quite a formidable collection,
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​លោក យន់ មានការប្រមូលដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញ
but seeing it in person,
ប៉ុន្តែឃើញវាដោយផ្ទាល់
it's even more impressive than I imagined.
វា​រឹតតែ​គួរ​ឲ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ជាង​អ្វីដែល​ខ្ញុំ​គិត​ទៅទៀត​។
I heard you had something you insisted on telling me in person.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានអ្វីមួយ អ្នកបានទទូចឱ្យប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់។
Right.
ត្រូវហើយ។
First, I wanted to ask you to consider donating to our foundation.
ដំបូងខ្ញុំចង់សួរអ្នក។ ដើម្បីពិចារណាបរិច្ចាគដល់មូលនិធិរបស់យើង។
Everything here is my mother's. It's not mine to give away.
អ្វីៗនៅទីនេះគឺជារបស់ម្តាយខ្ញុំ។ វាមិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេក្នុងការផ្តល់ឱ្យ។
It seems Mu-hee has given you an unfavorable impression of us.
វាហាក់ដូចជា Mu-hee បានផ្តល់ឱ្យអ្នក។ ចំណាប់អារម្មណ៍មិនអំណោយផលចំពោះយើង។
I wonder just how terribly you treated her to assume that right away.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​អ្នក​ធ្វើ​បាប​នាង​យ៉ាង​ណា? ដើម្បីសន្មតថាភ្លាមៗ។
We were fairly strict with her.
យើងមានភាពតឹងរ៉ឹងជាមួយនាង។
She's a cunning girl, apt at telling lies depending on the circumstances.
នាង​ជា​មនុស្ស​ស្រី​មាន​ល្បិចកល ចេះ​និយាយ​កុហក អាស្រ័យលើកាលៈទេសៈ។
Sounds like she was a clever person who caught on fast
ស្តាប់ទៅដូចជានាងជាមនុស្សឆ្លាត ដែលចាប់បានយ៉ាងលឿន
to the fact that she could never be honest in a place shrouded by lies.
ចំពោះការពិតដែលថានាងមិនអាចស្មោះត្រង់បានទេ។ នៅកន្លែងដែលគ្របដណ្ដប់ដោយការកុហក។
You pretended to be selfless as a child,
អ្នក​ធ្វើ​ពុត​ជា​ខ្លួន​ឯង​កាល​ពី​ក្មេង
but now that you're somewhat famous, you seem to want things out of your reach.
តែឥឡូវអ្នកល្បីបន្តិចហើយ អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​ចង់​បាន​របស់​ចេញ​ពី​ដៃ​របស់​អ្នក​។
I'm not just somewhat famous.
ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​ល្បី​មួយ​ចំនួន​។
I've earned so much money
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាក់​ច្រើន​ណាស់។
that these things are well within my reach.
ថារឿងទាំងនេះ គឺល្អនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
Now you're the very image of her.
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជារូបភាពរបស់នាង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Your uncle has gone to meet the maternal grandson of Mr. Yoon Won-jae.
ពូបានទៅជួបហើយ។ ចៅប្រុស​ខាង​ម្តាយ​របស់​លោក Yoon Won-jae ។
We had no choice but to tell him about you.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។ ប៉ុន្តែដើម្បីប្រាប់គាត់អំពីអ្នក។
His family could be of great help to us.
គ្រួសារ​គាត់​អាច​ជា​ជំនួយ​ដ៏​អស្ចារ្យ​សម្រាប់​យើង។
Don't try to own things that don't suit you
កុំព្យាយាមធ្វើជាម្ចាស់របស់ ដែលមិនសមនឹងអ្នក។
simply because things are starting to look up for you.
ដោយសារតែអ្វីៗកំពុងចាប់ផ្តើម ដើម្បីរកមើលសម្រាប់អ្នក។
Aunt.
មីង។
The woman who gave birth to Mu-hee was not family.
ស្ត្រីដែលផ្តល់កំណើតឱ្យ Mu-hee មិនមែនជាគ្រួសារទេ។
My brother never married that woman.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនដែលរៀបការជាមួយនារីនោះទេ។
She tried to use that child to stop him from leaving her.
នាងបានព្យាយាមប្រើកូននោះ។ ដើម្បីបញ្ឈប់គាត់ពីការចាកចេញពីនាង។
And when that didn't work out like she'd hoped,
ហើយនៅពេលដែលវាមិនដំណើរការ ដូច​ជា​នាង​សង្ឃឹម​ថា
she caused a huge tragedy in an attempt to ruin everything.
នាងបានបង្កឱ្យមានសោកនាដកម្មដ៏ធំមួយ ក្នុងការប៉ុនប៉ងបំផ្លាញអ្វីៗទាំងអស់។
That's the kind of mother she had.
នោះ​ជា​ប្រភេទ​ម្តាយ​ដែល​នាង​មាន។
It's a shameful part of our history
វា​ជា​ផ្នែក​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​អាម៉ាស់​នៃ​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​របស់​យើង
that we wanted to keep hidden.
ដែលយើងចង់លាក់។
I heard you were quite close to her.
ខ្ញុំលឺថាអ្នកជិតស្និទ្ធនឹងនាងណាស់។
I requested to meet because I had to share this with you.
ខ្ញុំបានស្នើសុំជួប ព្រោះខ្ញុំត្រូវចែករំលែករឿងនេះជាមួយអ្នក។
If that were the case, you shouldn't have come all this way.
ប្រសិនបើនោះជាករណី អ្នកមិនគួរមកតាមវិធីនេះទេ។
Mu-hee already told me everything.
Mu-hee បានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ។
She told you about herself?
នាងប្រាប់អ្នកអំពីខ្លួននាង?
He already knows. I told him everything.
គាត់ដឹងរួចហើយ។ ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់គ្រប់យ៉ាង។
You told him?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ទេ?
I told him. Everything.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។ អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Everything?
អ្វីគ្រប់យ៉ាង?
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
So you do remember what happened to your parents that day.
ដូច្នេះអ្នកចងចាំ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
I was simply terrified.
ខ្ញុំគ្រាន់តែភ័យខ្លាច។
I told you I didn't remember because I was scared you'd kick me out.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនចាំទេ។ ព្រោះខ្ញុំខ្លាចអ្នកដេញខ្ញុំចេញ។
I remember everything.
ខ្ញុំចាំអ្វីៗទាំងអស់។
Happy birthday, Mu-hee.
រីករាយថ្ងៃកំណើត Mu-hee។
Mu-hee.
មូហី។
You should eat some too.
អ្នកក៏គួរញ៉ាំខ្លះដែរ។
Let's all be happy together.
សូមរីករាយទាំងអស់គ្នា។
That woman laced her daughter's birthday cake with poison
ស្ត្រីនោះបានចង នំខួបកំណើតកូនស្រីរបស់នាងជាមួយថ្នាំពុល
and tried to die with her.
ហើយព្យាយាមស្លាប់ជាមួយនាង។
Perhaps the girl refused and tried to run
ប្រហែលជាក្មេងស្រីនោះបដិសេធ ហើយព្យាយាមរត់
because she fell off the balcony.
ដោយសារតែនាងធ្លាក់ពីលើយ៉រ។
She said she had no memories of that horrid incident,
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​មាន​ការ​ចង​ចាំ នៃហេតុការណ៍ដ៏អាក្រក់នោះ
which we thought was a relief.
ដែលយើងគិតថាជាការធូរស្បើយ។
You turned your back on her.
អ្នកបែរខ្នងដាក់នាង។
Ever since she was a child,
តាំងពីនាងនៅក្មេង
Ms. Cha Mu-hee has carried the weight of those awful memories
លោកស្រី Cha Mu-hee បានដឹក ទម្ងន់នៃការចងចាំដ៏អាក្រក់ទាំងនោះ
entirely on her own.
ទាំងស្រុងដោយខ្លួននាងផ្ទាល់។
I pitied her, yes, but she was her daughter.
ខ្ញុំអាណិតនាងណាស់ បាទ ប៉ុន្តែនាងជាកូនស្រីរបស់នាង។
She made our skin crawl.
នាងបានធ្វើឱ្យស្បែករបស់យើងវារ។
There's only one photo I didn't destroy.
មានតែរូបថតមួយសន្លឹកដែលខ្ញុំមិនបានបំផ្លាញ។
I intended to show it to Mu-hee if she ever brought up her mom.
ខ្ញុំមានបំណងបង្ហាញវាដល់ Mu-hee ប្រសិនបើនាងធ្លាប់ចិញ្ចឹមម្តាយរបស់នាង។
See for yourself why we find that girl so terrifying.
មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក ហេតុអ្វីបានជាយើងឃើញក្មេងស្រីនោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It wasn't my fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ។
So why did you
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
hate me so much?
ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់?
We were afraid.
យើងមានការភ័យខ្លាច។
We were so afraid of you.
យើងខ្លាចអ្នកខ្លាំងណាស់។
If you remember,
ប្រសិនបើអ្នកចាំ,
you must also remember your mom.
អ្នកក៏ត្រូវចងចាំម្តាយរបស់អ្នកដែរ។
Then again,
បន្ទាប់មកម្តងទៀត
there's no way you couldn't.
គ្មានផ្លូវដែលអ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ។
Seeing that face in the mirror every day,
ឃើញមុខក្នុងកញ្ចក់រាល់ថ្ងៃ
you couldn't possibly forget your mom.
អ្នក​មិន​អាច​បំភ្លេច​ម្តាយ​របស់​អ្នក​បាន​ទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
She looked like me, was terrifying, and kept criticizing me.
នាងមើលទៅដូចខ្ញុំ គួរឱ្យខ្លាចណាស់ ហើយបន្តរិះគន់ខ្ញុំ។
Naturally, I thought she was Do Ra-mi.
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំគិតថានាងជា Do Ra-mi។
If that face wasn't Do Ra-mi's, then whose could it be?
ប្រសិនបើមុខនោះមិនមែនជារបស់ Do Ra-mi, តើវាអាចជាអ្នកណា?
It was my mom.
វាជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Do Ra-mi
Do Ra-mi
had my mom's face.
មានមុខម្តាយខ្ញុំ។
At last, you recognize me.
ចុងក្រោយ អ្នកទទួលស្គាល់ខ្ញុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Let's all be happy now.
សូមរីករាយទាំងអស់គ្នាឥឡូវនេះ។
You should eat some too.
អ្នកក៏គួរញ៉ាំខ្លះដែរ។
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
The chicks died after eating the cake.
កូន​មាន់​បាន​ស្លាប់​បន្ទាប់​ពី​ស៊ី​នំ​ខេក។
And Dad too.
ហើយប៉ាផងដែរ។
You want to be left behind all alone?
តើអ្នកចង់ទុកចោលតែម្នាក់ឯងទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
There would be no one
វានឹងគ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
left in this world to love you.
ចាកចេញពីលោកនេះដើម្បីស្រលាញ់អ្នក។
You could never be happy.
អ្នកមិនអាចសប្បាយចិត្តបានទេ។
I still don't want it.
ខ្ញុំនៅតែមិនចង់បាន។
Mom.
ម៉ាក់។
That day,
ថ្ងៃនោះ
I never fully managed to get away from my mom.
ខ្ញុំមិនដែលគ្រប់គ្រងពេញលេញទេ។ ដើម្បីគេចចេញពីម៉ាក់របស់ខ្ញុំ។
Her words that I'd never be happy
ពាក្យរបស់នាងដែលខ្ញុំមិនដែលសប្បាយចិត្ត
kept coming back to me, no matter how hard I tried to erase them,
បន្តមករកខ្ញុំវិញ មិនថាខ្ញុំព្យាយាមលុបពួកវាយ៉ាងណាក៏ដោយ
and haunted me my entire life.
ហើយបានលងខ្ញុំពេញមួយជីវិត។
So this time, I must use all I have
ដូច្នេះលើកនេះ ខ្ញុំត្រូវតែប្រើទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន
to try once more
ព្យាយាមម្តងទៀត
to truly break free from this delusion.
ដើម្បីផ្តាច់ចេញពីការភាន់ច្រឡំនេះ។
Please try your darndest
សូម​ព្យាយាម​ដ៏​ល្អ​បំផុត​របស់​អ្នក។
so I can finally get lost.
ដូច្នេះទីបំផុតខ្ញុំអាចវង្វេង។
Goodbye.
លាហើយ
Ms. Cha Mu-hee.
លោកស្រី Cha Mu-hee ។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក
Ms. Cha Mu-hee, are you with us?
អ្នកនាង ឆា មូហី តើអ្នកនៅជាមួយយើងទេ?
You were out for three days. I was so worried, Mu-hee.
អ្នកបានចេញទៅក្រៅរយៈពេលបីថ្ងៃ។ ខ្ញុំបារម្ភណាស់ Mu-hee ។
I thought you'd be out for a while, like last time.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងចេញទៅក្រៅមួយរយៈ ដូចលើកមុនដែរ។
Hey, I'm fine.
ហេ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Even the doctor said I'm fine.
សូម្បី​តែ​គ្រូពេទ្យ​ក៏​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អី​ដែរ។
I contacted Mr. Joo.
ខ្ញុំបានទាក់ទងលោកជូ។
He's on his way, so he should be here soon.
គាត់នៅតាមផ្លូវរបស់គាត់ ដូច្នេះគាត់គួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗ។
He will?
គាត់នឹង?
Hey, give me a mirror. I haven't washed my hair.
ហេ ផ្តល់កញ្ចក់មួយមកខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនបានកក់សក់របស់ខ្ញុំទេ។
I guess you're back.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Thank goodness.
សូមអរព្រះគុណ។
It would've killed Mr. Joo otherwise.
បើមិនដូច្នេះទេ វានឹងសម្លាប់លោក ជូ។
He couldn't stay here,
គាត់មិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ
what with all the reporters and the show's crew visiting.
ចុះអ្នកសារព័ត៌មានទាំងអស់គ្នា និងនាវិកនៃកម្មវិធីទស្សនា។
He was withering away at home, unable to sleep.
គាត់ក្រៀមស្វិតនៅផ្ទះ មិនអាចគេងលក់។
Hiro!
ហ៊ីរ៉ូ!
Ms. Cha Mu-hee is awake.
អ្នក​ស្រី Cha Mu-hee ភ្ញាក់​ហើយ។
Really? Is she okay?
ពិតជា? តើនាងមិនអីទេ?
I spoke to Mr. Kim Yong-u on the phone, and he said she's well.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយលោក Kim Yong-u តាមទូរស័ព្ទ ហើយគាត់បាននិយាយថានាងសុខសប្បាយ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
There's no way a zombie would die so easily.
គ្មានផ្លូវទេ។ ខ្មោចឆៅនឹងស្លាប់យ៉ាងងាយ។
Oh no. I'm exhausted.
អូទេ ខ្ញុំអស់កំលាំងហើយ។
Hey, are you okay?
ហេ, សុខសប្បាយទេ?
You've spent three days going at it with that punching bag.
អ្នកបានចំណាយពេលបីថ្ងៃហើយ។ ទៅវាជាមួយកាបូបដាល់នោះ។
I was worried you might collapse too.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា​អ្នក​អាច​ដួល​ដែរ។
I won't collapse from this!
ខ្ញុំនឹងមិនដួលរលំពីនេះទេ!
Take this off. I don't have the strength to do it myself.
យកវាចេញ។ ខ្ញុំ​គ្មាន​កម្លាំង​ធ្វើ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
Your hands are trembling.
ដៃរបស់អ្នកញ័រ។
- I'm fine. - You shouldn't overexert yourself.
- ខ្ញុំមិនអីទេ។ - អ្នកមិនគួរខំប្រឹងពេកទេ។
This is all that zombie's fault.
នេះគឺជាកំហុសរបស់ zombie ទាំងអស់។
When I see her, I'm going to get my revenge.
នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញនាង, ខ្ញុំនឹងសងសឹក។
Why are you always going on about revenge?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែសងសឹក?
We really do look alike.
យើងពិតជាមើលទៅដូចគ្នា។
She's not the same person as you, Ms. Cha Mu-hee. Not at all.
នាងមិនមែនជាមនុស្សដូចអ្នកទេ លោកស្រី Cha Mu-hee ។ មិនមែនទាល់តែសោះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Mu-hee.
មូហី។
There's something you still don't know.
មានអ្វីដែលអ្នកនៅតែមិនដឹង។
That day,
ថ្ងៃនោះ
on your birthday,
នៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក,
someone reported that a child had fallen,
មាន​គេ​រាយការណ៍​ថា ក្មេង​ម្នាក់​បាន​ដួល
so the police entered your home.
ដូច្នេះប៉ូលីសបានចូលទៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក។
Thanks to that, your parents were found and saved.
សូមអរគុណដល់ការនោះ ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកត្រូវបានរកឃើញ និងជួយសង្គ្រោះ។
Then...
បន្ទាប់មក...
They're still alive.
ពួកគេនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
The father you thought had passed away was actually your youngest uncle.
ឪពុកដែលអ្នកគិតថាបានទទួលមរណភាព តាមពិតគឺពូពៅរបស់អ្នក។
So your father
ដូច្នេះឪពុករបស់អ្នក។
is actually your uncle who lives abroad.
តាមពិតគឺពូរបស់អ្នកដែលរស់នៅបរទេស។
I had no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
Even as a kid, I didn't get to see my dad very often,
ទោះនៅក្មេងក៏ដោយ ខ្ញុំមិនបានជួបឪពុកខ្ញុំញឹកញាប់ទេ
so I had no idea what he looked like.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់មើលទៅដូចអ្វីទេ។
Apparently, no one knows the whereabouts of your mother since the incident,
ជាក់​ស្តែង​គ្មាន​អ្នក​ណា​ដឹង​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន ម្តាយរបស់អ្នកតាំងពីកើត
but she's definitely alive.
ប៉ុន្តែនាងពិតជានៅរស់។
Then why did they tell me...
ចុះហេតុអីក៏គេប្រាប់ខ្ញុំ...
that both of them died that day?
តើអ្នកទាំងពីរបានស្លាប់នៅថ្ងៃនោះ?
You said you didn't remember the incident,
អ្នកនិយាយថាអ្នកមិនចាំហេតុការណ៍នេះទេ
so they covered up the events of that day.
ដូច្នេះ ពួកគេបានបិទបាំងព្រឹត្តិការណ៍នៅថ្ងៃនោះ។
Your father's family deceived you.
គ្រួសាររបស់ឪពុកអ្នកបានបញ្ឆោតអ្នក។
So they were alive.
ដូច្នេះពួកគេនៅរស់។
I desperately wanted to join this project, so I shot that in a hurry.
ខ្ញុំចង់ចូលរួមគម្រោងនេះខ្លាំងណាស់ ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាញ់​វា​យ៉ាង​ប្រញាប់។
Thank you for your kind words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យល្អរបស់អ្នក។
I prepared some words to say on my own, without an interpreter.
ខ្ញុំបានរៀបចំពាក្យខ្លះៗ ដើម្បីនិយាយដោយខ្លួនឯង ដោយគ្មានអ្នកបកប្រែ។
You've changed, Hiro.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរហើយ ហ៊ីរ៉ូ។
You've matured.
អ្នកបានចាស់ទុំហើយ។
Your father said he couldn't bear to see you,
ឪពុករបស់អ្នកបាននិយាយ គាត់មិនអាចជួបអ្នកបានទេ
so we had no choice but to take you in.
ដូច្នេះ យើងគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីនាំអ្នកចូល។
I'm not here to blame you.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីបន្ទោសអ្នកទេ។
I came to ask you for a favor.
ខ្ញុំបានមកសុំការអនុគ្រោះ។
The only one who can find out where my mom is now
តែមួយគត់ដែលអាចរកឃើញ ម៉ាក់ខ្ញុំនៅឯណាឥឡូវនេះ
is, in the end,
គឺនៅទីបញ្ចប់
my father, who was closest to her.
ឪពុករបស់ខ្ញុំដែលនៅជិតនាងបំផុត។
Please ask that man...
សូមសួរបុរសនោះ...
to at least find that out for me.
យ៉ាងហោចណាស់ដើម្បីរកឱ្យឃើញសម្រាប់ខ្ញុំ។
You're going to meet your mom?
តើអ្នកនឹងទៅជួបម្តាយរបស់អ្នកទេ?
I need to see that she's alive with my own two eyes.
ខ្ញុំត្រូវតែដឹងថានាងនៅរស់ ដោយភ្នែកទាំងពីររបស់ខ្ញុំ។
I think it's the only way to be truly free of her.
ខ្ញុំគិតថាវាជាវិធីតែមួយគត់ ដើម្បីឱ្យនាងមានសេរីភាពពិតប្រាកដ។
All right.
មិនអីទេ។
I have to say I'm a little worried.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយថាខ្ញុំព្រួយបារម្ភបន្តិច។
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
There's always Papago.
តែងតែមាន Papago ។
And it's Koreatown, so I won't even need to use Papago.
ហើយវាជា Koreatown ដូច្នេះខ្ញុំក៏មិនចាំបាច់ប្រើ Papago ដែរ។
I could go with you, you know.
ខ្ញុំអាចទៅជាមួយអ្នកដឹង។
Not as an interpreter, but just as moral support.
មិនមែនជាអ្នកបកប្រែទេ ប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាការគាំទ្រខាងសីលធម៌ប៉ុណ្ណោះ។
Mr. Joo Ho-jin.
លោក Joo Ho-jin ។
I told myself
ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯង
that we'll never have a happy ending.
ថាយើងនឹងគ្មានថ្ងៃបញ្ចប់ដ៏រីករាយនោះទេ។
So you, not wanting me to be anxious,
ដូច្នេះអ្នកមិនចង់ឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
said all that nonsense about how it's fine 'cause we'll definitely break up.
បាននិយាយមិនសមហេតុសមផលទាំងអស់អំពីរបៀបដែលវាល្អ។ ព្រោះ​យើង​ច្បាស់​ជា​បែក​គ្នា។
I don't want us to definitely break up.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យពួកយើងបែកគ្នាទេ
So let's...
អញ្ចឹងតោះ...
break up right here this time.
បែកគ្នាពេលនេះ។
I'll come back and threaten you into dating me again.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកគំរាមអ្នកវិញ។ ណាត់ជួបខ្ញុំម្តងទៀត។
When I do,
នៅពេលដែលខ្ញុំធ្វើ,
please give in so we can be happy together for a very long time.
សូម​ចូល​រួម​ដើម្បី​ឱ្យ​យើង​មាន​សុភមង្គល​ជាមួយ​គ្នា​ សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
I'm not one to give in to threats.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកដែលហ៊ានគំរាមកំហែងនោះទេ។
You'd better come prepared and bring your worst.
អ្នក​គួរតែ​មក​រៀបចំ​ជា​ការ​ប្រសើរ​ ហើយនាំមកនូវភាពអាក្រក់បំផុតរបស់អ្នក។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I wonder how she's doing.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលនាងកំពុងធ្វើ។
Can I pack some of your gochujang to bring to the UK?
តើខ្ញុំអាចខ្ចប់ gochujang របស់អ្នកខ្លះបានទេ? ដើម្បីនាំយកទៅចក្រភពអង់គ្លេស?
Your housekeeper makes it so well.
មេផ្ទះរបស់អ្នកធ្វើវាបានល្អ។
Sure. Take some.
ប្រាកដ។ យកខ្លះ។
Hey, Mr. Joo.
លោក ជូ។
Can I take some soy sauce too?
តើខ្ញុំអាចយកទឹកស៊ីអ៊ីវបានទេ?
Go on.
ទៅទៀត។
Where was it again?
តើវានៅឯណាម្តងទៀត?
Under the sink...
នៅក្រោមអាងលិច ...
- The sink? - I'll find it for you.
- លិច? - ខ្ញុំនឹងរកវាឱ្យអ្នក។
No, it's okay.
ទេ មិនអីទេ។
Why did he bring that pot in from outside...
ហេតុអ្វីបានជាគាត់យកឆ្នាំងនោះពីខាងក្រៅ...
- Found it? - Found it.
- រកឃើញហើយ? - បានរកឃើញវា។
- A container... - Take it.
- ធុងមួយ... - យកវា។
- Mr. Joo, I-- - Just take it all!
-លោក ជូ ខ្ញុំ-- - គ្រាន់តែយកវាទាំងអស់!
All of it.
ទាំងអស់។
Ji-sun's rubbing off on you in all sorts of weird ways.
Ji-sun កំពុងត្រដុសលើអ្នក។ នៅក្នុងវិធីចម្លែកគ្រប់ប្រភេទ។
Why did you bring this bag here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកកាបូបនេះមកទីនេះ?
Give them to me.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេមកខ្ញុំ។
I'll be donating my father's books to the university library,
ខ្ញុំនឹងបរិច្ចាគសៀវភៅរបស់ឪពុកខ្ញុំ ទៅបណ្ណាល័យសាកលវិទ្យាល័យ,
but let's think about what to do with the other antiques and paintings.
ប៉ុន្តែ ចូរយើងគិតពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ ជាមួយនឹងវត្ថុបុរាណ និងគំនូរផ្សេងៗទៀត។
Can't you deal with them all while you're here?
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយជាមួយពួកគេទាំងអស់។ ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនេះ?
Hey, those are all invaluable pieces. I can't sort through them all in one go.
ហេ ទាំងនេះគឺជាបំណែកដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបានទាំងអស់។ ខ្ញុំមិនអាចតម្រៀបពួកវាទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយបានទេ។
I'll take my time with it over several visits.
ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលជាមួយវា។ លើការទស្សនាជាច្រើន។
And keep using this house as a storage unit?
ហើយបន្តប្រើផ្ទះនេះ។ ជាអង្គផ្ទុកទិន្នន័យ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you want to sell this house and buy an apartment for marriage?
តើអ្នកចង់លក់ផ្ទះនេះទេ? និងទិញផ្ទះល្វែងសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍?
Hey.
ហេ។
Can I have this book?
តើខ្ញុំអាចមានសៀវភៅនេះបានទេ?
- It's yours. - Really?
- វាជារបស់អ្នក។ - ពិតទេ?
Then
បន្ទាប់មក
how about this one?
ចុះម្នាក់នេះវិញ?
As you wish.
ដូចដែលអ្នកចង់បាន។
That's a first edition Dickens.
នោះគឺជាការបោះពុម្ពដំបូងរបស់ Dickens ។
Oh my, not the Dickens.
អូ មិនមែន Dickens ទេ។
- Just let me have it. - I'll take that.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានវា។ - ខ្ញុំនឹងយកវា។
Hey, no take-backs!
ហេ អត់​យក​វិញ​ទេ!
- Why have you gotten so greedy? - You wouldn't even take good care of them!
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលោភលន់ដូច្នេះ? - ឯងមិនមើលថែគេល្អទេ!
I will.
ខ្ញុំនឹង។
Hold up!
ចាំ!
First, you toy with someone's heart, and now you're doing the same with a book.
ដំបូង​អ្នក​លេង​ជាមួយ​នឹង​បេះដូង​របស់​នរណា​ម្នាក់​។ ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្វើដូចគ្នាជាមួយនឹងសៀវភៅមួយ។
Sell this house and move...
លក់​ផ្ទះ​នេះ​ហើយ​ផ្លាស់​ទី...
But Ms. Cha Mu-hee liked this house.
ប៉ុន្តែ អ្នកស្រី ចា មូហី ចូលចិត្តផ្ទះនេះ។
This year, we're all celebrating New Year's Eve together.
ឆ្នាំនេះ យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងប្រារព្ធពិធី ថ្ងៃចូលឆ្នាំសកលជាមួយគ្នា។
You'll join us, won't you?
អ្នកនឹងចូលរួមជាមួយយើងមែនទេ?
- Sure. - We'll be expecting you.
- ប្រាកដ។ - យើងនឹងរង់ចាំអ្នក។
So the whole gang is coming this time?
អញ្ចឹងក្រុមទាំងមូលមកលើកនេះ?
Of course. Everyone will be there.
ជាការពិតណាស់។ មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងនៅទីនោះ។
Can't you bring your girlfriend with you?
តើអ្នកមិនអាចនាំមិត្តស្រីរបស់អ្នកទៅជាមួយអ្នកបានទេ?
I can't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
We're broken up right now.
យើង​បែក​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ។
Come on. You got dumped again?
មក។ តើអ្នកត្រូវបានគេបោះចោលម្តងទៀតទេ?
I'm off.
ខ្ញុំបិទ។
Hey, it's okay if you're late, so join us instead of staying home alone.
ហេ៎ មិនអីទេ បើអ្នកយឺត ដូច្នេះសូមចូលរួមជាមួយពួកយើង ជាជាងនៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង។
- Okay. - Bye.
- មិនអីទេ។ - លា។
You're the absolute best.
អ្នកគឺល្អបំផុតទាំងស្រុង។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
Today's the day
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃ
we submitted the final cut of Romantic Trip!
យើងបានដាក់ការកាត់ចុងក្រោយ នៃ ដំណើរកំសាន្តបែបមនោសញ្ចេតនា!
We almost missed the deadline. The penalty is a couple hundred million.
យើងស្ទើរតែខកខានថ្ងៃផុតកំណត់។ ការពិន័យគឺពីរបីរយលាន។
My hands were trembling as I was typing out the captions.
ដៃរបស់ខ្ញុំញ័រ ដូចដែលខ្ញុំកំពុងវាយអត្ថបទ។
You'd better toughen up a little.
អ្នក​គួរ​ពង្រឹង​បន្តិច​។
Once it airs and the ratings are in, your whole body will be shaking.
នៅពេលដែលវាចាក់ផ្សាយ និងការវាយតម្លៃគឺនៅក្នុង រាងកាយទាំងមូលរបស់អ្នកនឹងញ័រ។
Oh, come on...
អូ មក...
I'm not worried. Our show's great.
ខ្ញុំមិនបារម្ភទេ។ ការបង្ហាញរបស់យើងគឺអស្ចារ្យណាស់។
Of course you're not worried.
ជាការពិតណាស់អ្នកមិនព្រួយបារម្ភទេ។
You're running away to the UK before the numbers come out.
អ្នកកំពុងរត់ទៅចក្រភពអង់គ្លេស មុនពេលលេខចេញមក។
She's right.
នាងនិយាយត្រូវ។
- Hey, what's that? - What's that?
- ហេ, នោះជាអ្វី? - នោះជាអ្វី?
Which is why I'm buying tonight.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំទិញនៅយប់នេះ។
Despite the producer changing partway through filming,
ទោះបីជាអ្នកផលិតផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ។ មួយផ្នែកតាមរយៈការថត,
you all did a great job.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ធ្វើ​ការងារ​ដ៏​អស្ចារ្យ។
- Shall we raise a glass? - Let's raise a glass!
- តើយើងត្រូវលើកកែវទេ? - តោះលើកកែវ!
Hello, everyone!
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា!
- Welcome. - Hey, you're here!
- សូមស្វាគមន៍។ - ហេ អ្នកនៅទីនេះ!
I heard you turned in the cut. Good work, all.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកបានបង្វែរការកាត់។ ការងារល្អទាំងអស់គ្នា។
It was nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
Our show is going to be a huge hit. You know that, right?
កម្មវិធីរបស់យើងនឹងមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង។ ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Our company card. Today's on me.
កាតក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។ ថ្ងៃនេះមកលើខ្ញុំ។
- Okay! - Wow!
- មិនអីទេ! - អីយ៉ា!
Hey, so you show up like this out of nowhere?
ហេ អញ្ចឹង​អ្នក​បង្ហាញ​ខ្លួន​បែប​នេះ។ ចេញពីកន្លែងណា?
Man, I was so shocked.
បុរស, ខ្ញុំពិតជាភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំងណាស់។
You're going to ride on our coattails?
តើអ្នកនឹងជិះលើអាវធំរបស់យើងទេ?
He'll start with the tails, then just wear the coat.
គាត់នឹងចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងកន្ទុយ, បន្ទាប់មកគ្រាន់តែពាក់អាវ។
Didn't you see this coming? This is how Producer Kim plays the game.
តើអ្នកមិនបានឃើញការមកដល់នេះទេ? នេះជារបៀបដែលផលិតករ Kim លេងហ្គេម។
- Right. - Merry Christmas!
- ត្រូវហើយ។ - រីករាយថ្ងៃបុណ្យណូអែល!
Thanks for dinner!
អរគុណសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច!
Babe.
ទារក។
Want to go see the stars with me?
ចង់ទៅមើលផ្កាយជាមួយខ្ញុំទេ?
What a succinct but effective threat.
អ្វីដែលជាការគំរាមកំហែងដ៏ខ្លី ប៉ុន្តែមានប្រសិទ្ធភាព។
Welcome, and thank you for visiting our observatory.
សូមស្វាគមន៍ និងសូមអរគុណ សម្រាប់ការទស្សនាកន្លែងសង្កេតការណ៍របស់យើង។
The International Dark Sky Association,
សមាគមមេឃងងឹតអន្តរជាតិ
dedicated to protecting the night sky from artificial light,
ឧទ្ទិសដល់ការការពារមេឃពេលយប់ ពីពន្លឺសិប្បនិម្មិត
certified this site as Asia's first dark-sky preserve.
បញ្ជាក់គេហទំព័រនេះ។ ជាកន្លែងអភិរក្សមេឃងងឹតដំបូងគេរបស់អាស៊ី។
Here, you can observe celestial wonders like the Milky Way
នៅទីនេះ អ្នកអាចសង្កេតមើលភាពអស្ចារ្យនៃសេឡេស្ទាលបាន។ ដូចជា Milky Way
and shooting stars with the naked eye.
និងបាញ់ផ្កាយដោយភ្នែកទទេ។
As the lights go out and darkness settles in,
ពេលភ្លើងរលត់ និងភាពងងឹតបានតាំងលំនៅ
the stars will begin to appear one by one.
ផ្កាយនឹងចាប់ផ្តើមលេចឡើងម្តងមួយៗ។
We hope you have an unforgettable night here
យើងសង្ឃឹមថាអ្នកមាន យប់ដែលមិនអាចបំភ្លេចបាននៅទីនេះ
at our observatory with someone special.
នៅ​កន្លែង​សង្កេត​ការណ៍​របស់​យើង​ជាមួយ​មនុស្ស​ពិសេស។
Have you come to see the stars?
តើអ្នកបានមកមើលផ្កាយទេ?
You need to do a good job interpreting today.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការងារបានល្អ បកស្រាយថ្ងៃនេះ។
He might be really mad at me because I took so long.
គាត់ពិតជាខឹងនឹងខ្ញុំមែន ដោយសារតែខ្ញុំចំណាយពេលយូរ។
Please translate with all your heart.
សូមបកប្រែដោយអស់ពីចិត្ត។
I've missed you.
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
I guess English doesn't work on him.
ខ្ញុំគិតថាភាសាអង់គ្លេសមិនដំណើរការលើគាត់ទេ។
Let's try Japanese.
តោះសាកល្បងភាសាជប៉ុន។
I really missed you.
ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នក។
Does he still not understand me?
តើគាត់នៅតែមិនយល់ពីខ្ញុំទេ?
I missed you so much.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
So much that it almost killed me.
ស្ទើរ​តែ​សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Why aren't you reacting? You understood everything.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រតិកម្ម? អ្នកយល់គ្រប់យ៉ាង។
Why aren't you saying anything back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីមកវិញ?
Are you really mad at me?
តើអ្នកពិតជាខឹងនឹងខ្ញុំមែនទេ?
I was having trouble finding the right words to reply with.
ខ្ញុំមានបញ្ហា ស្វែងរកពាក្យត្រឹមត្រូវដើម្បីឆ្លើយតប។
"Have you come to see the stars?"
"តើអ្នកមកមើលផ្កាយទេ?"
I even brought a bouquet of clovers...
ខ្ញុំ​បាន​យក​ភួង​ផ្កា​ឈូក​មក...
so that we'd have clear skies.
ដូច្នេះ​យើង​នឹង​មាន​មេឃ​ស្រឡះ។
If you're mad at me, you can swear at me.
បើអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំ អ្នកអាចស្បថដាក់ខ្ញុំបាន។
If you'd rather not talk,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់និយាយ,
you can use a universal language.
អ្នកអាចប្រើភាសាសកល។
Sure.
ប្រាកដ។
That option
ជម្រើសនោះ។
seems most appropriate.
ហាក់ដូចជាសមរម្យបំផុត។
Finally,
ទីបំផុត
we've reached our happy ending.
យើងបានឈានដល់ការបញ្ចប់ដ៏រីករាយរបស់យើង។
Wait.
រង់ចាំ។
Let's change the music.
តោះប្តូរភ្លេង។
Because our ending will be a perfectly happy one.
ដោយសារតែការបញ្ចប់របស់យើង។ នឹងក្លាយជាសុភមង្គលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
តើស្នេហានេះអាចបកប្រែបានទេ?
Subtitle translation by: Jimin Choi
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Jimin Choi